各位朋友各位弟兄姊妹平安
平安
不如開始的時候我都想先問一問大家
究竟在座當中我聽說今天是福音主日
在座當中有多少弟兄姊妹
你邀請了你的家人或者朋友或者是同事
什麼都好
你邀請了朋友來參加今天的崇拜
你可不可以舉手讓我知道
有邀請到 非常之好
如果是這樣我們更加要問的就是
不知道在座當中有哪一個
你今天是被邀請來到紅欣堂參加崇拜的呢
歡迎你 歡迎你
很開心可以見到有朋友來到我們當中
我不知道有沒有一些朋友其實你都是被邀請的
不過你不好意思舉手
但是無論如何我們都是很歡迎你的
我都想問一下大家
你覺得今天是不是一個特別的日子
是 有沒有人說不是的
如果你說是的話
可能因為今天是父親節
但是如果你說不是的
可能你心裏面在想我每天都是父親節
我都是這樣對我的爸爸媽媽
我不知道你是不是這樣在想
對我來說今天都是一個特別的日子
不單單因為我是一個爸爸
我有兩個兒子
一個升中三一個升中二
更加重要的是我自己都是一個兒子
我想每一個人都有自己的父母
特別是今天來到洪水橋
洪水橋都是我的一些回憶
因為四十多年前
應該未夠五十年前
當時我爸爸都帶我來洪水橋住了一晚
當時還記得我們是去到一間三角瓦頂的村屋住
我不知道在座當中有多少位是在洪水橋長大的
我還記得當時來到的時候
那間屋是很特別的
可以有一個閣樓爬上去
上去之後你很近看到三角形的屋頂
一條條一條條的橫木橫樑
感覺很特別
外面很難聞到大自然的味道
很香
有很多果樹在外面
然後進入屋內
晚上的時候又發覺很安靜
但安靜得來其實又不安靜
因為有很多叫聲
當然今天來到洪水橋
甚麼都不同了
真的完全不同了
我都沒有想過四十多年後的今天
這個變化是這麼大
我也想像不到未來的日子
洪水橋這裡會變成怎樣
元朗這裡會變成怎樣
我都發覺人生真的有很多很多的變化
這些變化或者甚至乎是
無論這些變化是好是壞都好
我都發覺我們自己是掌握不到
我們很想去掌握
甚至乎我想預計一下
我都很難去預計
說起小時候我就想起
我告訴大家
我頭上後面這裡有一條兩吋長的疤痕
這條疤痕是怎樣來的呢
我記得大概兩歲左右的時候
我住在油麻地
在舊樓那裡
跌了一個球進去洗手間
然後我就走進去洗手間撿那個球
當我撿了那個球之後
因為洗手間很滑
那時候洗手間地上是鋪了甚麼
瓷磚
瓷磚真是好
我只鋪了紙皮石
很滑的紙皮石
然後一滑向後
就跌了下去
同樣都是鋪了紙皮石的門杉那裡
叫門欖
那時候不知道發生甚麼事
只知道
我媽媽就很緊張
抱著我
不管三七二十一就衝下樓
我們住七樓
跑下樓梯
然後走出去街口就馬上截的士
跟的士司機說要去醫院
我只記得
那時候我媽媽還穿著一件很長的神鈎
那時候我媽媽告訴我
因為太緊急
所以去到醫院
醫生就馬上幫我連針
他告訴我連麻醉藥都沒有放
然後
因為她穿著那件
很長的神鈎
棉質的神鈎
當她去到醫院的時候
其實整件神鈎已經染了血
但是
對我來說
說真的
今天
我只記得幾幕的情景
但是我連當日痛我都不記得
沒有放麻醉藥連針
感覺是怎樣我都不記得
所以很感恩
今天可以在這裡跟大家繼續分享
是的
在這件事發生的時候
我想我爸爸媽媽都沒有想過
在他們這麼小的兒子身上
會發生一件這樣的事
這麼突然的事情
當這件事發生的時候
我相信我的爸爸媽媽
他們都完全沒有能力
不知道可以怎樣處理
總之做什麼就做什麼
想起做什麼就要去做什麼
我們今天一起看路加福音的經文
路加福音都是神藉著一位醫生
路加所寫的經文
正正記載了耶穌生命的一件事蹟
在這件事蹟裡面同樣都有一個爸爸
他為他所愛的獨生女
非常非常地擔心
在今天我們讀的經文的開頭的時候
很簡單地交代了
有很多人迎接耶穌
不過他們不是真的認識耶穌
他們純粹可能是聽聞
耶穌之前在不同的地方
他似乎教導神的話語非常好的一個老師
又或者他們想起
耶穌聽聞他是一個很厲害
可以治病趕鬼的一個醫生
他們不是真的認識耶穌
我想我們香港人可能都會很熟悉
就是聽聞聽到一些人說
他追星的時候是什麼一個狀況
很多人很哄動
當我們看到經文第四十一節的時候
路加記載他在發生什麼事
他在記載的時候突然間加了兩個字
可能在我們看的中文譯本裡面未必看到
但是如果按著聖經原本的翻譯
直接去翻譯的話
他是有留心看清楚這個字
他說留心看清楚
有一個男人來到求耶穌
來到他家
在經文這裡
好像鏡頭突然間一轉
路加突然間要我們留意這個男人
他不只是為了一睹耶穌的風采而來
一方面聖經告訴我們這個男人是怎樣的
他是一個有身份有名望的人
他是一個會堂主管
會堂是當時猶太人聚集
講解和學習神話語的一個地方
他有個名字叫做「葉老」
「葉老」這個字有一個意思
他說他是一個被神光照的人
這個就是「葉老」這個名字的意思
聖經好像告訴我們這個男人
他應該是一個相信神
很認識神話語的人
他還是一個領袖
是被人尊重的一個領袖
另一方面
這個男人和體熱鬧的群眾很不同
因為他來到耶穌的面前
他是有目的的
他去到耶穌的腳前
他就趴在地上去求耶穌
我們知道他的誠意真是十足
他很狠切去求耶穌的一個表達
然後在第四十二節就告訴我們
這個男人原來是一個爸爸
他有一個十二歲的獨生女
不過這個獨生女
聖經說她正步向死亡
她快要死了
我們相信這個爸爸去到耶穌的面前
是很想求耶穌去到他的家
來救他的獨生女
救他這個所愛的女兒
但是正當耶穌要回應這個爸爸的請求
去到他家的時候
在經文的第四十三到四十八節
一個最危急的關頭
耶穌應該要趕去救人的時候
他竟然停下來
去問誰摸我
發生什麼事了
這個時間救人要緊
這麼多人逼著你
壞壞地這麼說
你管得了誰摸你呢
聖經就是這麼說
在第四十九節
有一個人在耶穌還在說話的時候
就在這個會堂主管的家
同樣都說
聖經說他來到他們那裡
然後他說什麼
他說你的女兒剛剛就死了
你不需要再麻煩老師了
我想意思大概就是
人都已經死了
這個老師無論醫生也好
老師也好
他多有名也好
你叫他去你家也沒有用
我們試想一下這個會堂主管
他也是一個相信神
認識神的人
如果家裡突然發生一些不幸的事情
你覺得他在心裡會跟神說些什麼呢
你覺得他會說些什麼呢
他可能也會問
信神的人為什麼會遇到這麼不幸的事情呢
甚至我也會想
他會不會問
神啊 你是不是不愛我呢
但是今天各位朋友各位弟兄姊妹
我也要毫不避忌地告訴大家
信神的人在人生裡面
其實和所有人都是一樣
我們同樣都是要經歷世界的變遷
我們都是要經歷人生的生老病死
我們都是要面對人生裡面很多
突如其來 意想不到的事情
其實沒有分別的
雖然我是一個傳道人
但是我同樣和每一個人都是一樣
同樣要面對不能夠預測不能夠掌握的人生
我太太也是一個傳道人
我太太曾經因為身體上有一個腫瘤
而要做一個婦科的切除手術
她很怕看醫生
所以每一次去看醫生
我都會陪她去看醫生
每一次我記得
她每次去看醫生的醫生都是很熟悉的
他每次都是說同一句話
我聽了很多次
他說什麼呢
他跟我們說
你知道自己身體的狀況
你知道自己什麼年紀
我結婚的時候已經是四字頭
然後他再加多一句
再清楚一點 怕我們不清楚
你都以為自己未必有小朋友
就算有 你們都未必托得穩
他每次都是這樣重複這兩句話
但是很感恩
太太之後懷孕
雖然曾經作過小產
但在臥床一段時間之後又穩定下來
但我最記得的時候
是我太太去懷孕五個月的時候
我記得有一晚
那一晚為什麼我那麼記得呢
因為我生日
和太太在外面吃完飯回家
然後我太太就說她的胸口開始痛
越來越痛 很痛
接著我們唯有馬上趕去急症室
去到急症室的時候
急症室醫生就和她做檢查
要照X-ray
照完之後
醫生就告訴我
我們要再等一下
因為我看不到
不知道究竟你太太發生什麼事
所以我叫了我們急症室的主管回來
再照多一次
又等
再等了一段時間之後
醫生就再告訴我
主管還是照完之後
不知道發生了什麼事
所以我們已經叫了婦產科的醫生回來
再照第三次
然後他就告訴我
不過你不可以留在這裡等
你要先回家
我記得我那時候是一個人在晚上
黑漆漆的一個晚上
兩三點的時候
我一個人離開醫院
走回家
那時候我應該有什麼心情
我記得
我一路一路走出來的時候
周圍一個人都沒有
簡單來說
我無言
我沒有話可以說
心裡面有一個很大的無力感
因為無論是肚子裡的嬰兒
還是我太太的生命
我什麼都做不到
我一路走出來的時候
我心裡面好像默默地跟天父說
或者問天父
天父,我可以怎麼樣
天父,你可不可以保守我一家呢
當我們回看今天的經文
這個會堂主管的爸爸
他不但要面對自己內心的掙扎
他還要面對身邊一群幫不了忙的群眾
因為當耶穌對這位爸爸說話
來鼓勵他
來發出一個醫治的應許的時候
當時那些群眾就在發生什麼事呢
他們哀哭隨哄
他們甚至嘲笑耶穌
因為耶穌說
這個女孩只是睡了覺
這群群眾認定了
這個女孩子已經死了
他們其實在宣告
其實這個爸爸再沒有任何盼望
沒有任何的希望了
群眾不單止阻礙了耶穌去救這個女兒
他們更加是這個爸爸
信心上的一個阻力和障礙
耶穌在第五十節的經文
耶穌說:他聽見就對這個爸爸說
他說:不要怕
只要信
他必得拯救
傳語這個字本身的意思是拯救的意思
原來耶穌不單單是看重那個快要死的女兒的生命
或者是那個死了的女兒的生命
他更加好體恤到那個爸爸那一刻的心情
他所受到的打擊
所以耶穌即時很有力地鼓勵他
不要怕
耶穌特別給了這個爸爸一個的應許
他說:只要你相信神
你的女兒必得拯救
不是在疾病裏面拯救
是在死亡裏面拯救出來
耶穌再有力地跟這個爸爸說
不要哭
你所愛的女兒不是死了
只是睡著了
我們知道的
如果死了
按照常理來說
她不會再起來
但是如果耶穌真是一個掌管生命的主
她死了之後
其實只不過人死了之後
只是好像睡了覺一樣
有一天她都會復活
起來
所以耶穌要幫這個爸爸
隔絕去被群眾的騷擾
不讓其他人跟她
跟這個父母一起進入屋裏
耶穌很親切地拉著
這個爸爸的女兒的手
來叫她
小女孩
起來
很奇妙地這樣
這個女兒的靈魂
聖經說
她就回去
她就馬上起來
在經文裏面
我不知道大家是否留意到
還有一個彩蛋
彩蛋的意思就是
記載了一些
讓我們可以認識到耶穌
認識到神的一些很特別的地方
就是
耶穌不單止體貼這個爸爸的心靈
祂也很體貼女兒身體的需要
所以祂特別吩咐人
要給這個剛剛復活的女兒吃東西
耶穌
祂竟然考慮到這個女兒
可能從重病到死亡
到復活
祂什麼都沒有吃過
祂的身體可能很虛弱
所以耶穌特別提醒
大家要給女兒吃東西
經文最後說
這個女兒的父母見證事情的發生
就覺得非常驚奇
在耶穌醫治女兒的記載裏面
我們可以看到
耶穌是一個掌管生命
可以叫人復活的一個真神
但是耶穌祂不是一個
在天上高高在上
遙不可及的主
祂是一個去憐恤人
信心軟弱的一個神
祂是一個體恤人身體需要
很愛人
愛到底的一個天父爸爸
耶穌不單止沒有責怪葉老
為什麼你這麼軟弱
你的信心這麼容易被動搖
祂也沒有任由他的信心
被那些群眾影響
雖然葉老
仍然要經歷他所愛的女兒的死亡
但是耶穌卻可以叫他
叫葉老和他的太太非常驚奇
各位朋友各位弟兄姊妹
我不知道在你的人生裏面
有沒有經歷過一些事情
可能你覺得天父不知道
你以為耶穌不知道
以為祂不理你
又或者以為祂不體恤你
說真的
當我們面對人生的起跌
人生的風浪
我們在人生的艱難裏面
我們有這種感覺
其實說真的
真是人之常情
我們有這樣的問題
其實都是人之常情
但是經文裏面
它正正提醒我們
耶穌基督其實很明白
我們每一個
耶穌明白你
祂明白你的軟弱
你的艱難
就算事情的發生
不是按著我們所祈求
但是耶穌基督仍然可以叫我們
非常驚奇
我們不能夠去估計得到
耶穌基督去為我們之後的安排
如此的奇妙
經文來到這裏
其實還未完滿結束
因為我們中間跳過了一個小段
一個小插曲
但是這個小插曲
更加是這段經文的重點所在
經文裏面
小插曲講到一個女人
去到耶穌的後面去摸祂
其實這個記載
是很刻意的一個編排
來跟前面說的
你要留心有一個男人
來做一個很大的
極端的對比
我們看到這裏說
有一個女人來到耶穌的背後
摸祂的衣裳睡紙
其實正正對應著的就是
第四十一節
有一個男人來到耶穌腳前
不同的是
這是一個女人
當時是一個男尊女卑的時代
所以女人是一個
被人看低的角色
這個女人不是一個男人
她患了經血不止的病
這個病在當時宗教上
被視為不潔症
是大家很厭棄要跟她保持距離
她不是一個會堂主管
一個在宗教上得高望重的人
她患病十二年
她向來都不會被人尊重
患了這個病
相信她也很難懷有小朋友
她不是集萬千寵愛於一身
十二歲的獨生女
她有的只是患了十二年的絕症
這個女人是沒有名字的
她是一個被捨棄的低身體
沒有人當她存在
她不是叫葉佬
一個別人覺得她是被神光照的人
她只是敢去到耶穌的背後
她不敢去到耶穌的面前
她只能夠很羞恥隱藏地
在耶穌的背後
她連摸耶穌的衣服都不敢
她摸耶穌的哪裡?
衣裳的睡紙
當時的猶太人
他們的衣服綁著一條睡紙
你想想要摸那裡要怎樣?
其實她同樣都是要俯伏下來
趴在地上才能摸到
但是她不敢說
好像葉佬一樣
去到耶穌的面前
俯伏在祂的面前來求祂
她不敢
這段經文
路加夫音第八章的經文
如果我們完全不記載這個女人的事情
就這樣說耶穌遇到一個管會堂的男人
然後去醫治他的女兒
叫他的女兒復活
很通順
其實不記載中間這段也可以
就算要記載這個女人的事跡
簡單說她碰上去就康復了
這樣就可以了
耶穌為何偏偏要在這個時候
故意停下來?
聖經想我們認識到
我們所信的神是怎樣的一個神
耶穌是刻意圍著
這個被視為最卑微的女人而停下來
所以耶穌特別去問
誰摸我呢?
就算耶穌最信得過的三個門徒之一彼得
他的回應也是
三番四次這樣說
你這麼勇勇擠擠
這麼多人迫著你
所以耶穌說你這位老師
有什麼這麼出奇呢?
連彼得都不能夠明白
耶穌的心意
可能彼得就好像
當時在會堂主管的家裡
走出來通風報信的那個人一樣
他以為耶穌只不過是一個普通人
是一個老師
可能是一個醫生
他們未真真正正認知到
耶穌是神的兒子
他未真的可以完全相信
他不單止可以
醫治教導神的話語
他更加可以拯救
去掌管生命
他可以叫人復活
但是耶穌沒有放棄
這個被人排擠
被人拒絕的no body
耶穌再次表明
確實是有人摸他
如果我們直譯耶穌的說話
耶穌是這樣說的
他知道有人摸他
因為耶穌說
我知道權柄能力
是由我發出來的
按照經文直譯
耶穌是說
我知道因為權柄能力
是由我發出去的
所以我知道
一定是有人特別地摸我
最後這個女人避無可避
她唯有戰戰兢兢地
俯伏在耶穌的腳前
沒有想過
這個女人竟然
由耶穌的背後
她可以去俯伏在耶穌的腳前
在耶穌和門徒
和所有群眾的面前
將她摸耶穌的原因
過程
她如何馬上得到醫治
去說出來
變成一個生命公開的見證
我們要留意的是
耶穌如何跟這個女人說話
耶穌主動稱呼這個女人為女兒
女兒
當這個女人懷著
她很小很小的信心
即管一試
戰戰兢兢地
去到耶穌那裡
她竟然由一個
no body
沒有人理會的一個人
成為天父所愛的女兒
她竟然可以得到一個
極之愛她
願意醫治她
拯救她的一個天父爸爸
耶穌問
誰摸我
絕對不是要為難這個女人
耶穌不單止希望這個
患了十二年絕症的女人的病
得到醫治
耶穌更加想這個
一直被人拒絕孤立了十二年的女人
祂希望她的身心靈
都可以同樣被釋放
讓她有一個女兒的名分
讓她成為一個聖潔的人
耶穌因為這個女人
很微小的信心
而拯救她
讓她以後可以得著永遠的平安
我記得
有一首詩歌說
神未曾應許天色常藍
神未曾應許
在人生裡經常聞到花香
但是耶穌應許過
真正應許過的是什麼呢?
耶穌真正應許過的是
我留下平安給你們
我把我的平安賜給你們
我所賜給你們的
不像世人所賜的
你們心裡不要憂愁
也不要膽怯
經文告訴我們
耶穌所賜的平安
是祂自己的平安
祂自己的平安是怎樣的平安呢?
祂所賜給我們的平安
是一個祂要為我們的罪
被出賣
被凌辱
被釘在十字架上
甚至流血
致死都不怕的一個平安
耶穌自己的平安
是一個勝過死亡
復活的平安
所以耶穌提醒跟從祂的人
既然他們有耶穌自己這麼特別的平安
我們的心就不需要再不斷被煩擾
我們不需要憂愁
我們不需要再害怕
無論你是一個
人家覺得
或者你覺得人家看你為一個最低賤的人也好
你覺得人家很尊重你也好
又或者你覺得自己是一個被人嫌棄的人
又或者你覺得自己是一個摘萬千寵愛於一身的人也好
無論你是什麼人
我們都要面對人生
面對生老病死
患難是真的確實存在在這個世界
問題不斷出現
但是不要忘記
神所賜的平安
卻是可以叫你意想不到地平靜你的心
可以釋去你一切的恐懼
你一切的無力感
平安是神賜給我們每一個跟從祂的人
一個永遠無可替代的一份禮物
我記得有一次
我自己都經歷了
進了一個營會開會
開了兩天一夜
很累很累
那個營會是在上水
我住在港島區
很累
我乘車那天回到家
在黃昏的時候回到家
回到家的時候
其實一直已經有一種天旋地轉的感覺
但是我進到家門口
我發覺我支持不了
我開始很想吐
覺得自己呼吸不了
我一進屋我就坐在家門口
即是換鞋的地方
那張椅子那裡
然後我開始覺得胸口壓著
慢慢地我好像感覺不到自己再有心跳
然後我手腳開始麻痺
然後越來越那個人很繃緊
然後我的手就越來越繃緊
繃緊了一個拳頭
當我支持不了的時候
我就跟我的家人說
我就勉強地叫了他們一聲
叫他們召救護車
然後他們就真的召救護車
當救護車來到的時候
他叫我放鬆一點
你鬆開你的拳頭
我很辛苦地忍著不吐
我告訴他
我鬆不了
然後救護員是強行用他的手
拉開我的手指
拉開我兩隻手的拳頭
來幫我鬆開
然後他要移動我
送我去醫院的時候
他一移動我就開始吐
當我去到醫院的時候
我終於感受到一份舒暢
那份舒暢是
你知道你怎樣吐都吐不出來的舒暢
儘管有反應
但是沒有東西吐出來
就是這樣
今天大家還看到我在這裡
太太在我出院之後
她就問我
其實當你呼吸不了的時候
救護員還沒有到的時候
你在想什麼
直接地說
其實她想問我
你有沒有想過你會死
我在等救護員來的時候
我記得我小兒子很擔心
他在哭
他第一次看到我有這樣的反應
說真的
我跟太太說
我呼吸不了的時候
我不能想太多
我只能盡力呼吸
我當時沒有特別想過會死
我沒有慢慢去想死是什麼一回事
不過其實我自己知道
這個字是存在在我的心裡面
不過
當時不知為什麼我就想起詩篇23篇的經文
詩篇23篇提醒我
耶和華是一個會悉心照顧我
保護我的一個目者
接著
我心裡面想起的就是
神在我的生命裡面
很多很多的因典
其實有好幾次意外
我兩個兒子
分別都可以不再存在
我大兒子曾經在小時候
差點被巴士撞到
小兒子試過在學校跌穿頭
我沒有那麼害怕
因為他去校服
染血的程度沒有我當年那麼嚴重
但是
我想起神很多的因典
我開始心裡面去祈禱
去感謝神
所以我告訴我太太
很奇怪
很特別
我當時在感恩
我在做感恩的祈禱
一路感恩
一切就好像變得很平靜
時間好像停頓了下來
我就可以繼續去等救護員來
我再想想
什麼是神的平安
神的平安包括了
神過去讓我曾經經歷過
祂的保守
祂的大能
原來神的平安也包括了
祂應許過將來每一個人
在生命盡頭的時候
讓我們有永生的盼望
主耶穌的平安
很奇妙地平靜了我內心的恐懼
讓我可以繼續安然地
去面對著身體的狀況
各位朋友
是的
好像我剛才所說
每一個人都要面對人生
人生不如意事
十常八九
但是只要信靠耶穌
我們不單單是得著
主耶穌基督的愛
我們還有從祂而來
連死都不怕的平安
我們還有那個
復活得永生的盼望
最後我分享多一個見證
我認識一個七十多歲
患了末期胰臟癌的姊妹
她是我牧養的團契
一個團友的媽媽
我認識她的時候
我發覺這個長者
是一個很有智慧
很優雅又堅毅
做事盡善最美的一個女士
她人生經歷過很多的事
她雖然七十多歲
但是她以前在國內
是可以讀完中學畢業
不過她接著去了上山下鄉
她又經歷過
放下當時只是一歲大的女兒
她隻身去到自己完全陌生的地方
其實來到香港
一個人來打工
要放下她的女兒
其實是很艱難的事情
之後雖然她們一家可以在香港團聚
但是她又為了照顧女兒
她當時又要做另一個決定
就是放下了
她自己一直在香港
做的一個電子貿易的生意
她和她的女兒分享過
在過去的日子
其實她的內心
自己一個人的時候
她一直都很害怕
不過她靠著什麼
她就是靠著自己
做每件事都一定有要求
做事一定要一絲不苟
她要一直走下去
所以她一個單身
即是一個在香港的女士
她卻可以做起自己的生意
但到她患了胰臟癌的時候
她仍然是一個很堅毅的人
她忍痛撐了很長很長的時間
胰臟癌是一個很辛苦的癌症
她為什麼這樣撐著呢?
她說她很想陪伴照顧她的家人
她有三個很可愛的孫子
她很想照顧她的女兒和三個孫子
多一點的日子
有一次
我太太即是師母去探望她的時候
她很認真地跟師母說
因為這個女士
她一直都不肯相信耶穌
她跟我太太說
我不知道哪個信仰才是真實可信的
她說我需要時間再去認識
我要思考多一點才可以做到決定
過了一段日子之後
我們再去探望她
她提起在兩天前
她晚上痛得很厲害
痛到睡不著
然後她就坐了起來
她坐了起來
她的腦袋就不斷地思考
哪個信仰才是真實可信的呢?
她很清楚自己的人生在步向一個什麼地方
她想來想去
她說我都很難抉擇
她想到一個地步
她自己哭了出來
說到這裡的時候
她的眼睛就開始流淚
師母邀請她一起祈禱
在祈禱裡面
我們很大膽地向神祈禱
神啊如果祢是真神
求祢就讓我知道
祢是真實可信的神
我們都不知道神會怎麼做
不過我們就和她一起來祈禱
最後
這位女士在她家人的邀請之下
她那年在聖誕節的平安夜參加了報道會
在這位女士在她人生的病患和生死之間
她當晚正正聽到很對應到她
她怎樣形容呢?
是一個人生的感悟和認知的智慧
她一直很想聽這件事
她那晚真的在報道會裡面
她說她經過
或者我們這樣去看她
就是她經過一個很認真
很謙卑的一個思考
她那晚終於選擇相信耶穌基督
之後她還接受洗禮
她信主之後
我們都有關心她
姐妹你有什麼心願呢?
她說她很希望有神蹟
她希望神可以給她多一點生命連日
希望她可以繼續陪伴她的家人
接著我記得師母當時很大膽地問她
如果這個神蹟不出現
你還信不信主?
但是我們沒有想過
她毫不猶豫斬釘截鐵地說
我當然相信
我怎會因為沒有這個神蹟而不相信呢?
她真的是一個很有智慧
經過很多的思考
深思熟慮去跟從耶穌的一個人
在姐妹離樓的時候
當師母去探望她的時候
她雖然很軟弱的身體
但是她仍然用盡她的氣力
叫師母靠近她的身邊
耳朵伸到她的口邊聽她說話
她說什麼呢?
我們完全沒有想過
她跟師母說
我的妹妹還沒有信耶穌
我很想去教會可以信耶穌
我們試想想
如果這個姐妹不是很肯定
耶穌是值得信靠的
她不會在臨終的時候
第一時間盡最後一口氣去提及
去掛心的是她妹妹還沒有信耶穌
我記得在姐妹離世之前
當我們在醫院為她一家去祈禱的時候
她的家人、女兒、女婿、幾個孫一起圍著她
握著她的手跟她祈禱的時候
在祈禱之後
我們看到的是這位姐妹
她的臉色
我們說是很嫣紅、很漂亮
然後她好像帶著一份很安穩的笑容
她就離開了
這位姐妹
她找到她人生生老病死的感悟和認知的智慧
她知道自己要去到那位愛她的主那裡
她知道神也會親自帶領她去到天家
有一天她會復活
她會跟她的家人再見
所以今天我也很想
我也很想在座當中
每一位都好像這位姐妹一樣
在幻變無常的人生裡面
得到那份永遠永遠的平安
讓我們一起跟神祈禱
這個時候
我也很想先邀請在座當中
無論你是被邀請來的朋友
又或者是我們的弟兄姊妹
我都同樣想邀請你
你想不想在生命中得著神的更新、醫治?
你想不想在生命裡面
可以得著天父、爸爸那份愛到底的愛?
你願不願意成為一個被主所愛的女兒或者兒子?
如果你願意讓耶穌做你的救主
你願意
你很想得著天父的醫治
得著祂的拯救
在變幻的人生裡面
得著從神而來的平安
如果你願意相信耶穌基督
讓祂將平安賜給你的話
我想請你輕輕舉一舉你的手
我很想請你輕輕舉一舉你的手
就好像經文裡面那個女人
去伸手輕輕一摸耶穌衣裳的垂直一樣
請你舉一舉你的手
如果你願意
願意相信耶穌基督的話
耶穌說:不要怕,只要信,必得拯救
耶穌說:你的信能夠救你,讓你得著平安
弟兄姊妹,如果你曾經拒絕過主
但是今天天父仍然以他的愛再一次觸動你的話
在這一刻仍然是一個機會
如果你願意讓耶穌做你的救主
我也請你將你的手輕輕舉起
我們看到
是的,如果你曾經相信主
但是你也因為種種的原因離開了主
離開了教會
但是你今天也很想重新得著神所賜的平安
再回到主的裡面
我也同樣地想邀請你
輕輕舉一舉你的手
是的,這是你向耶穌的表達
耶穌知道
就算你只是在你的心裡面
向耶穌說:耶穌,我也想舉手
可能這一刻你還不敢舉起你的手
但是耶穌知道,知道你的回應
耶穌在等你,祂一直在呼喚你
所以我鼓勵你把今天的機會
在你的心裡面去摸一摸耶穌
去跟耶穌說:我願意
讓我們一起祈禱
我們天上的父上帝
我們感謝祢,感謝祢愛我們到底
感謝祢體恤我們的軟弱
祢明白我們的艱難
祢知道我們為什麼
在痛苦之中會向祢質問
我們為什麼會懷疑祢,拒絕祢
主祢知道,主啊,多謝祢
主啊,今天我們願意在祢的面前
接受祢做我們的救主
主啊,是的
我們知道我們過去一直拒絕祢
不承認祢是我們生命的主
我們的神的時候
主啊,我們知道我們犯罪
求祢赦免我們的罪
主啊,求祢今天成為我們生命的主
主啊,求祢幫助我們
將祢的平安,將祢的喜樂
滿足來賜給我們
讓我們真的能夠像今天
我們一班弟兄姊妹獻唱的詩歌一樣
我們可以經歷到在祢裡面的平安喜樂
我們可以在我們的艱難在世的日子
我們可以感受到
是有天父祢和我們一起
我們無所懼怕
主啊,我們多謝祢
求祢兼顧我們的信心
讓我們得著從祢而來
豐豐富富的恩典
我們多謝祢
我們的祈禱交托
奉主名求
阿們